Dostawa.
Mam lekki bałagan.
Nie oceniam.
Jesteś nowy.
Nie czuję się nowy.
Byłem rano na pogrzebie.
Na miejscu były wszystkie pieski z Park,
ale ciebie nie widziałem.
Bo zwolnili mnie za kradzież
tej cholernej teczki dla waszej bandy.
Dlatego tam poszedłem.
Żeby sprawdzić, czy to prawda.
To kupa kasy.
Trzeba ją wyprać.
Park nawet nie wie, że teczka zniknęła.
Po prostu dorwali mnie gdzieś,
gdzie nie powinienem być.
Mam nadzieję, że szef rozumie.
O tak, rozumie.
Straciłem pracę. Należy się rekompensata.
Bo inaczej powiesz Park,
że zlecił kradzież tej teczki, co?
Tyle że z jego perspektywy
to nie wygląda jak żądanie rekompensaty.
Wygląda to raczej na szantaż.
Chcę tylko tego, co mi się należy.
Pewnie dlatego tu jestem.
To twój chłopak?
Tak.
Ojciec powinien opiekować się synem.
Kurwa.
Sprawdźmy. Kurwa.
Ja pierdolę.
NA PODSTAWIE KSIĄŻEK
„JOE COUNTRY” I „SLOUGH HOUSE”
KULAWE KONIE
Spotkanie w gabinecie Lamba.
Nieźle się odpierdala.
Nie da rady.
Bitcoiny zaraz wystrzelą.
Crypto-Roda może czekać
kolejny urodzaj hajsiwa.
Wrócił stary Cartwrighta.
Czemu tu bezczynnie siedzimy?
Możemy namierzyć wóz Harknessa.
Rozumiem, że ciężko
nazwać go „tatusiem”, ale „Harkness”?
- Standish nadal nie wróciła?
- Nie.
Spisałem blachy.
Możemy po prostu… Czego ty szukasz?
Papierosa.
Lepiej się zwijajcie, bo chuj wie,
komu tym razem każe nas zabić.
Zwracam uwagę,
że dziś nikogo nie próbował zabić.
Zeskrobywał cię z wycieraczek.
I powiedzmy to sobie szczerze.
To niekoniecznie świadczy
o niecnych zamiarach.
Co z dwójką martwych Koni,
którą kazałeś mi sprawdzić?
Martwe Konie?
Struan Loy i Kay White.
Kiedyś tu pracowali.
Chociaż nikt by nie zauważył.
- Zostali zabici?
- Tak.
Oboje?
Gdyby nie chodziło o oboje,
wymieniłbym jedno nazwisko, nie?
Chryste, jakbym patrzył,
jak plankton próbuje myśleć.
Coś ich musi łączyć.
- Ich i Harknessa.
- Tak.
Może.
Dlatego musimy zająć się pięcioma „K”.
Kto kurwa, co kurwa,
gdzie kurwa i dlaczego kurwa?
- To razem cztery.
- Spierdalać kurwa. To pięć.
Miło, że pan z nami jest, panie Bundy,
bo chcę, żebyście razem z Tiny Dander
spróbowali coś ustalić
w kwestii rzekomo przypadkowej
śmierci Kay White.
Nigdzie nie idę, dopóki nam nie zapłacą.
A co będziesz robić?
Polować na myszy w piwnicy?
Cartwright, ty i Wilkołak z Wall Street
namierzcie wóz Harknessa.
Kurwa, nareszcie.
Chcę wiedzieć,
gdzie był i gdzie jest teraz.
I nic nie róbcie bez wyraźnego rozkazu.
Nie wszystko kręci się wokół ciebie
i twoich problemów z tatusiem.
No już, ruszajcie. Wypierdalać.
Ja jebię.
Diana! Jak miło, że przyszłaś.
Moje nowe odkrycie fine diningowe.
Co myślisz?
Pierwszej klasy selekcja win
i popularność wśród członków Parlamentu.
Można czuwać nad tym, kto z kim spiskuje.
Masz piętnaście minut.
Żałuję, że jesteś taka stanowcza.
Na pewno kryje się tam gdzieś
towarzyska osoba.
Gdyby tylko ją uwolnić.
Czternaście minut.
To mi przypomina
jedno z tych ćwiczeń teatralnych,
gdzie dostajesz kartę i musisz odgrywać
przypisany jej status.
Rządzisz się, choć w rzeczywistości
nie masz władzy ani narzędzi nacisku.
Peter, odniosłeś chyba wrażenie,
że masz przewagę.
Mam ci przypomnieć,
od czego to się zaczęło?
Słusznie. Wzajemnie przystawiamy sobie
broń do głowy.
Rzecz w tym, Diano,
że jestem skompromitowanym byłym ministrem
i nie mam reputacji do stracenia.
A ty jesteś nieskazitelną głową
służb bezpieczeństwa.
Moja broń jest dużo większa.
Rozumiem, że mam nie pytać,
na co wykorzystałaś te pieniądze?
Nie żartuj.
Damien!
Cudowna niespodzianka. Dołącz do nas.
Pamiętasz Dianę?
Oczywiście. Pierwsze Biurko. To zaszczyt.
Damien to właściciel nowego
brytyjskiego kanału informacyjnego.
Naprawdę?
Mocne, szeroko dostępne treści.
Leciutko prawicowe.
Pewnie na niego trafiłaś.
Któż nie trafił?
Doskonale sobie radzi.
Damien jest twoim wielkim fanem.
- Zastanawiałem się…
- Nie współpracuję z mediami.
Wspominałem, że to on dał mi pieniądze,
które ci przekazałem?
Jestem patriotą i chętnie inwestuję
w bezpieczeństwo państwa.
Ma potężną platformę,
na której może omówić tę inwestycję.
Peter.
Jeden wywiad telewizyjny.
Tylko o tyle proszę.
Twój tata wypożyczył auto.
Gdzie teraz jest?
Pytanie za milion dolarów.
Mam nieodebrane połączenie z wczoraj.
To na pewno był on. Możesz to namierzyć?
Nieodebranego połączenia nie namierzysz.
Musisz odebrać.
Właśnie o tym mówię… Nie odebrałem.
Stąd „nieodebrane połączenie”.
Tak, ale jeśli odbierzesz,
mogę je namierzyć.
No ale je przegapiłem.
W tym, kurwa, problem.
River, wiem, że masz teraz ciężki okres.
- Kumam. Serio.
- Przestań…
Znam to z autopsji.
Ty… Niby co?
Stratę. Żal.
Tara.
- Roddy, to była libijska oszustka.
- Nie ma co do tego pewności.
Wóz Harknessa stoi w Tower Hamlets.
Przy Feldon Road.
Czy…
Czemu od razu mi nie powiedziałeś?
Uznałem, że musisz się trochę rozerwać.
Bo twój dziadek nie żyje.
Ja pierdolę… Naprawdę…
Zabiję cię.
Dobrze by było,
żebyś się, kurwa, pospieszył, Cartwright!
Namaste.
Jest w środku?
Nie.
Bardzo śmieszne.
Lamb.
UWAGA NA PSA
Spierdalaj.
Kurwa.
Niecodzienny widok.
Dawaj. Sprawdź piętro.
Dobra.
Nic.
Kto to?
Andrew Nesmith.
Był Psem.
- Psem?
- Tak.
Twój ojciec chciał chyba
upozorować samobójstwo.
Albo nieudaną zabawę erotyczną.
Co może go łączyć z moim tatą?
Z… Harknessem?
No właśnie. Albo z moimi agentami.
Dobra… Mogę to zgłosić?
Chyba że chcesz wykorzystać okazję,
żeby poopowiadać mi o życiu i śmierci.
Coś tu jest nie tak.
- Tak sądzisz?
- Nie ma gotówki,
karty kredytowej, telefonu, laptopa.
Nie ma niczego.
Rabunki nie są w stylu Harknessa.
No właśnie.
Skąd to wziąłeś?
Stamtąd.
Na budynku naprzeciwko
jest kamera monitoringu.
Może coś wyłapała.
Dobrze.
To leć.
Sprawdź nagrania!
Dobra, dobra. Idę. Jezu.
Nawet nie zdążyłam
wysuszyć kurtki. W chuj mokra.
Nawet, jak jest kijowo,
zawsze może być gorzej.
Ta robota była wystarczająco gówniana,
kiedy nam płacili.
Masz oszczędności?
Jestem nadziany.
Byłem bankierem inwestycyjnym.
Dziesięć lat. Mam też fajny wóz.
- No tak.
- A ty?
Jestem typem laski
„od wypłaty do wypłaty”.
Chcesz trochę kasy?
Nie trzeba, dzięki.
Dobra. Przyjaciele czy rodzina?
Współpracownicy.
Uwielbialiśmy ją.
Mógłby nam pan pomóc?
Szukamy czyjejś łodzi. Kay White.
Pracowaliśmy z nią.
Jasne. To tamta.
Ekstra.
Ja pierdolę.
Czemu wszyscy mieszkają
w lepszych miejscach niż ja?
Chryste…
Jak żeś to, kurwa, zrobił?
Już tego nie potrzebuje, nie?
Hej.
Nie powinieneś tu być.
Mogę porozmawiać z kierownikiem?
Jestem tu szefową ochrony.
Jestem ze służb bezpieczeństwa i…
Muszę obejrzeć nagrania z tamtej kamery.
Odznaka?
Nie widzę.
Czego dokładnie szukamy?
Po prostu… Jest… Zatrzymajmy.
- Dobra. Możesz puścić?
- Tak.
Świetnie.
Co… Co to jest?
Jest nagranie z innego kąta?
Chwila.
Mogę zbliżyć.
Jest kamera w uliczce.
Nie nasza, ale…
DOSTĘP DO KAMERY
Tak, to dziecko.
Dobra.
O cholera.
Okej.
Muszę to komuś przesłać.
- Możesz…
- Tak. Chwila.
Obraz nie jest zbyt wyraźny.
Ekstra.
Wielkie dzięki.
Sam trafię do wyjścia.
Tak sobie pomyślałem…
Gdybyś… Gdybyś miała chwilę…
…zadzwoń pod ten numer
i powiedz kobiecie, która odbierze,
że chcesz dołączyć do tak zwanych Psów.
No wiem. Sam tam kiedyś pracowałem.
Myślę, że przydałby im się
ktoś taki jak ty.
O ile…
I powiedz jej,
że przysłał cię River Cartwright.
„Powiedz jej,
że przysłał cię River Cartwright”.
Będą jej zatrzaskiwali drzwi przed nosem
aż do dnia sądu ostatecznego.
Nie rób takiej miny.
Sam jesteś… miną.
Co tam?
Roddy, coś ci wysłałem.
Sprawdź, czy jakiś nieletni
jest zameldowany
w mieszkaniu cztery, Hardwick Hou…
Halo?
Kurwa.
Nikt się nie odezwał?
Nie, po prostu
ktoś próbuje mi coś sprzedać.
Wiesz, co cię zdradza?
Nie… Nic mnie nie zdradza.
No co?
Jesteś gównianym kłamcą.
To on. Harkness. Leci ze mną w chuja.
Jeśli znów zadzwoni, daj znać.
Bo lecenie z tobą w chuja to moja robota.
Przepraszam.
Tak?
W oficjalnym kalendarzu
pojawił się wywiad.
Mam wystąpić w mediach.
No tak. Ale nie współpracujemy z mediami.
Robimy, co każę.
Oczywiście. Ale jeszcze 10 minut temu
nie miałam o tym pojęcia.
Muszę weryfikować bezpieczeństwo
pani wystąpień.
To moje zadanie.
Znam twoje zadania.
Szarpana wieprzowina, sałatka z jabłkiem,
zapiekany makaron
i krążki cebulowe. Razy dwa.
Gotówka czy karta?
Gotówka.
To za mało.
Wyrazy współczucia.
Dzięki. Kiepsko to przyjął.
Widziałem coś w noc jej śmierci.
Dwie osoby schodziły z łodzi.
Mężczyzna i kobieta.
Mówiłeś to policji?
Nie. Wygasła mi wiza.
Nie przyjaźniliście się z nią?
Wy im powiedzcie.
Jak wyglądali?
O tak.
Ile?
Mają problem z inflacją.
Nie… Nie potrzebujemy gwoździarki.
Używałaś tego kiedyś?
Jezu, to…
No co?
Nie lubię, kiedy ktoś mi mówi,
jak mam pracować.
A ty?
Nieważne, co lubimy.
Kostiumy.
Dzieciak z monitoringu to Reece Nesmith.
Czyli to syn martwego Psa?
Tak. Ale nie mieszkał z tatą.
Jest przenoszony
między różnymi domami dziecka.
W takim razie muszę wiedzieć,
w którym przebywa teraz.
Jasne? Chcę dostać adres.
Znów dzwonił, ale tym razem odebrałem.
Możesz to namierzyć?
Zostawił wiadomość?
Nie. To były ze trzy sekundy szumu.
To wystarczy?
Jeśli jesteś
jebanym Hobi-Wanem Kenobim.
Moc jest w nim silna.
Kurwa, nienawidzę Star Treka.
To Star Wars.
Ogarnę to.
Dzień dobry.
Pomóc w czymś?
Nie, tylko się rozglądam.
Oczywiście. Śmiało.
A może dać jakieś wskazówki?
Myślała pani o białym czy czerwonym?
Raczej o czerwonym.
Czerwone. Dobrze.
Może coś klasycznego i francuskiego?
Bordeaux albo burgund.
A może wyprawimy się aż do Rodanu.
Chciałabym coś,
w czym mogę się naprawdę zanurzyć.
Bordeaux. Dobrze.
Dobrze.
Dwa klasyki, ale o bardzo różnym terroir.
Margaux ma wyczuwalne nuty
przypraw korzennych, tytoniu i śliwki.
Jest gładkie. Zbalansowane.
Saint-Émilion… To raczej merlot,
więc dominują dzikie jagody, dąb, skóra.
Jest ostre i ma prawdziwą głębię.
Pijałam Margaux z moim byłym szefem.
To było dawno temu.
A zatem Margaux?
- Czemu nie? Tak zróbmy.
- Świetnie.
- Potrzebuję też korkociągu.
- Oczywiście.
Dobry wieczór. Jak się pani miewa?
Liczę, że podróż była udana.
Damien jest bardzo podekscytowany,
że się pani na to zgodziła.
Niesamowity kąsek dla kanału.
O łał.
Jestem w chuj onieśmielony. Diano.
„Diana” jest okej? Czy „Pierwsze Biurko”?
„Diana” jest w porządku.
- Nasze bezpieczeństwo w tych rękach.
- O rety.
Diano, poznaj nasz zespół.
Witam zespół.
Chętnie opowiemy ci,
jak wyobrażamy sobie ten wywiad.
Oczywiście żadnych szczegółów operacyjnych
i pytań o moje życie osobiste.
Ale poza tym…
Przygotowaliśmy listę tematów do dyskusji.
Możemy…
Na pewno wiecie, co robicie.
Nie muszę tego czytać,
za to muszę napić się kawy.
Czarnej.
Laro, czarna kawa dla pani Taverner.
Dziękuję.
Odejdźmy na chwilę od geopolityki
i pomówmy o pani karierze w służbach.
Niektórzy uważają, że powinna pani była
objąć najwyższe stanowisko
już dawno temu.
Pani też tak sądzi?
Wiele się nauczyłam,
obserwując swoich poprzedników
i jestem bardzo wdzięczna za tę szansę.
Uczyła się pani na ich błędach?
Nie. Uczyłam się od nich
umiejętności przywódczych i odwagi.
Czy to pomogło w wypracowaniu reakcji
na niedawne ataki z użyciem
broni chemicznej na brytyjskiej ziemi?
Widzieliśmy w ostatnich latach
niejeden atak,
w którym użyto toksyny
dobrze znanej proweniencji.
Jestem ciekawa, jak odpowiedziały na to
służby bezpieczeństwa.
Sereno, to chyba jasne,
że nie mogę odpowiedzieć.
- Ale powiem…
- Nie może pani czy nie chce?
Stąd nazwa „Secret Service”
A jednak jest tu pani,
w państwowej telewizji.
Cóż, jestem urzędniczką państwową.
Nie sądzi pani, że obywatele
mają prawo wiedzieć,
czy i jak są chronieni?
- Sek…
- Czy wydalono kilku dyplomatów,
czy spotkało się to z ostrzejszą,
gwałtowniejszą odpowiedzią?
Tak jak mówiłam,
- bezpieczeństwo Brytyjczyków…
- To proste pytanie.
…to nasz priorytet,
a jeśli doszło do odwetu…
Chwileczkę. Powiedziałam „odpowiedź”,
a pani użyła słowa „odwet”.
O… odpowiedź.
Jeśli była… odpowiedź… Jeśli… Przepraszam.
Jeśli doszło do odpowiedzi,
to właśnie z myślą
o bezpieczeństwie Brytyjczyków.
Krążą pogłoski… że osoba,
która należała do pani poprzedników,
i też zajmowała stanowisko dyrektorskie,
była opłacana
przez obcy rząd.
Słyszała pani takie plotki?
Nie.
Nigdy?
Bez żartów. Może w powieściach
szpiegowskich, ale…
Dziękuję.
Absolutny nonsens.
To był ogromny zaszczyt
gościć panią u nas.
Mamy nadzieję, że zgodzi się pani wrócić.
Samochód będzie czekał na dole,
więc proszę tylko o sygnał.
Diano, nie jesteśmy godni.
Wyglądałaś fantastycznie.
A może powinniśmy byli użyć jakiegoś tła?
Mogę zorganizować ci coś podobnego,
albo podaj mi swoje źródła.
Tajemnica dziennikarska.
Nie mogę tego ujawnić.
AŁA!
PRASA PROSI O KOMENTARZ.
PETER: BOSKO.
ŻONKA PYTA, CZY SIĘ OPEROWAŁAŚ
Boże.
Dziękuję.
- Tak?
- Dzień dobry…
Przepraszamy, ale dostaliśmy zgłoszenie
o możliwym wycieku gazu.
Nic nie czułam.
I tak musimy sprawdzić ciśnienie.
Wie pani, gdzie jest licznik?
Oczywiście.
Proszę za mną.
Piękny dom.
Tam, na dole.
Uwaga na głowy.
Długo to potrwa?
Po prostu mam akurat
coś ważnego na głowie.
- Tylko sekundkę.
- Tam z tyłu.
Planuję tu odgruzować,
ale wiecie, jak to jest.
Trzeba wszystko poprzestawiać.
Mogę was tu zostawić?
Drogie panie, jeśli to oglądacie,
mam nadzieję…
Jeśli dobrze to rozegracie, zarobicie.
Mamy tu dziś komplet
i można skorzystać
z wielu wspaniałych okazji…
Proszę na siebie uważać.
Jeszcze raz dziękujemy.
To się wydaje zbyt proste.
Na pewno mamy właściwą listę?
Zrób sobie przerwę.
Znam pana?
Nie mieliśmy okazji.
Ale niedawno powierzył mi pan zlecenie.
Nie bez powodu się nie poznaliśmy.
Zlecenie wykonane.
Ale pojawiła się… pewna komplikacja.
Osoba trzecia.
Osoba trzecia…
Świadek?
Tak, zajmuję się tym.
Ten świadek wie o skradzionej teczce?
Nie wiem.
To nie wpłynie na dalsze działania.
Nie pozostawiam niezamkniętych spraw.
Ale powinien pan wiedzieć,
że ta osoba jest nieletnia.
Czy mam pańską zgodę, by… działać dalej?
To pan jest ekspertem, więc…
To pan tu decyduje.
Boski strój.
O której wychodzisz na scenę?
Ruszam na miasto.
Czego chcesz?
Pięciu minut.
Struan Loy. Kay White.
Są na mojej liście zmarłych.
A ja zastanawiam się, jak tam trafili.
Miałaś do czynienia z Andym Nesmithem?
Był Psem.
O tak.
W zeszłym tygodniu był na moim piętrze,
kiedy dotarłam do pracy.
Nie wprowadziłaś
ścisłego zakazu wstępu dla Psów?
Wprowadziłam. Kazałam mu wyjść.
Zrobił się bardzo agresywny.
Wielki błąd.
Działowi HR się to nie spodobało.
Został zwolniony.
Został dziś zamordowany.
Wiesz, kto to zrobił?
Bardziej ciekawi mnie dlaczego.
Co mam sprawdzić?
Cóż…
Lady Di kazała nas wymazać
z bazy danych Regent's Park.
Twierdzi, że to jakaś usterka,
ale ona nie zalicza usterek, prawda?
- Ciekawe.
- Tak.
Miałem nadzieję,
że przejrzysz teczki Struana i Kay.
Okej.
Rozjebałeś mi wieczór.
Tu Ho, dawaj to.
Znalazłeś adres dzieciaka?
Tak. Dom Dziecka Brighter Start w Ealing.
Dzwonili Coe i Dander.
Tej nocy, gdy zmarła Kay White,
dwie osoby opuszczały łódź.
Może to jednak nie była
przypadkowa śmierć.
Rany. Sprawuj się tak dalej,
a kupię ci chomika
na miejsce tej fałszywej dziewczyny.
Co?
- Teczki zniknęły.
- Co?
- Obie?
- Wszystkie. Wszystkie zniknęły.
Slough House całkowicie zniknął.
Standish się nie pojawiła?
Nie. Nie odzywała się.
Grób Blake’a. Już, wysyłaj rozkaz.
I upewnij się, że rozumieją.
Mają, kurwa, zniknąć z radaru.
- Grób Blake’a. Dawaj.
- Nie, ty nie.
Siedzę tu od wieków.
Skończ namierzać połączenie.
Zabieraj łapy.
Grób Blake’a. Nie możemy tu zostać.
Skończę w wozie.
Masz wyłączony telefon.
Wiem. Przyjechałeś przeprosić?
Wdrożyłem Grób Blake’a.
Coś jeszcze, czy obowiązuje
zasada ograniczonego dostępu?
Jacyś ludzie chcą nas zabić.
Wsiadaj do jebanego wozu.
Planujesz huczną imprezę, co?
Nie piłam.
Wiem.
Myślisz, że nie zdołałabym tego ukryć?
Może przez pierwsze pół godziny.
Ale po drugiej butelce
leżałabyś pod tirowcem. Oboje to wiemy.
Pij albo nie pij.
Zabij się albo się nie zabijaj.
To twoja decyzja.
Ale podejmij ją
w jebanym samochodzie, dobra?
O w dupę.
Co?
Nie uwierzysz.
W co nie uwierzę?
- Nie, totalne szaleństwo.
- Roddy, kurwa mać.
Zgadnij, skąd było to połączenie.
Ja… Roddy, nie będę, kurwa, zgadywał.
Po prostu mi powiedz.
Harkness dzwoni do ciebie…
z wnętrza domu.
Co?
Z domu twojego dziadka.
Dzwoni do ciebie z domu twojego dziadka.
Gdzie są pozostali?
Chuj wie.
Gdzie Ho?
Nie wiem.
Jezu. Masz.
Czemu tu jesteśmy?
Ktoś zakosił z Park teczkę
z naszymi nazwiskami.
Próbują zabić wszystkich,
którzy mają związki ze Slough House.
Czyli Frank Harkness.
Jeśli tak, to nie jest sam.
Widocznie ma nową ekipę.
Czemu ktoś miałby kraść teczkę
z naszymi nazwiskami?
Może dlatego, że pliki cyfrowe
zostały wymazane.
Można ustalić nasze nazwiska
tylko dzięki teczkom.
- Tak?
- Wiedziałem, że odbierzesz!
Nie wiesz, na czym polega
zniknięcie z radaru?
A co z tobą?
Ja jestem twoim jebanym szefem.
- Gdzie jesteś?
- Idę pieszo.
River mnie wykopał.
Stoję przed katedrą św. Pawła.
A gdzie Cartwright?
Jedzie do domu dziadka szukać Harknessa.
No do kurwy nędzy!
Siedź tam. Odbiorę cię.
Jebani idioci.
Wiesz, gdzie jest dom Starego Drania?
- Tak.
- To ruszaj po Cartwrighta.
Dander, Standish, jedźcie po Louisę.
- Przeniosła się…
- Wiem, gdzie mieszka.
I gdzie pracuje.
Czemu on może jechać sam?
Bo nikt go nie lubi.
Ja go lubię.
Hej, hej! Mapy.
Zgarnijcie pozostałych
i ruszajcie do kryjówki.
A kto chce być klucznikiem?
Tak myślałem.
Dobra. Mamy wszystkich?
Tyle że nieszczególnie zapadacie w pamięć.
I jeszcze raz podkreślam.
Siedzieć, kurwa, cicho.
Jasne? Żadnych telefonów!
Frank!
Chodź, Frank! Wyłaź!
Witaj, River.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK